# 心是莲花开

> 文/13高秘1/张骏芳

我说我喜欢莲花，不为它出淤泥而不染的诗意品质，只为它真真实实曼妙的身姿，而你却说我太矫情，然后猛地拍我一巴掌，笑我是个落魄的田园诗人，我则笑而不语。  

那一年盛夏，我们从初中升入高中。阳光，那么美;你的笑，也很美。  

有一天，你神神秘秘的凑近我的耳畔，说: “中午带你去个好地方。”我再三追问，你却只 是笑而不答。好不容易熬到了中午，你拉着我一 路小跑，最后停在一个小池旁，你说:“三二 一!”把我推到塘边，竟是满满一池莲花!在九 月阳光的照耀下，粉色的、白色的莲花，都像是 透明的一般。盛开得那么饱满，那么圆润。莲叶 绿得滴翠，推搡着莲花，像是不甘长久的寂寞， 也欲与莲花斗艳似的。一阵清风拂过，一池的莲 花你推我，我挤你，相互比较，又互相映衬...... 忙得不亦乐乎，美得把我惊呆了!你得意地看着 我，露出你经典的八度微笑。之后，那便成了每 年莲花盛开的季节，我们必去的地方。你并不喜 欢莲花，但你说你愿意陪我这个落魄的田园诗人 一起落魄。  

我们一起赞叹莲花盛开时得饱满大气;一起感受“留得残荷听雨声”凄美意境;一起偷偷品尝“莲子心最苦”;一起慢慢走过四季。  

我们在那个池边神往着稼轩的豪迈悲壮;唏 嘘过易安的一世流离;讨论过复杂的几何证明; 也互相抽背过ABCD......  

我们在池边的凉亭里，对各个老师评头论足，对隔壁班的体育委员津津乐道......  

还记得那一节语文课，我们学习了周敦颐的 《爱莲说》，中午便乐哉乐哉的捧着语文书，像 个老学究似的，在池边摇头晃脑。读到动情之 处，你道:“噫!菊之爱，陶后鲜有闻;莲之 爱，同尔者，21世纪小婷子是也。”我们的笑声 惊醒了沉睡中的莲花，它们睡眼惺忪地舒展开 来，又引来我们一阵惊叹。  

时光飞逝，我们也渐渐蜕去了儿时的稚气，于繁繁碌碌的生活中平添了几分成熟。转眼间，三年后的五月，高考临近。  

最后一次模考，我败得一塌糊涂。那天，我第一次逃了中午的自修课，一个人静静地坐在小池旁。五月，已有耐不住寂寞的小荷展露头角，周围安静得只有蜻蜓点水时留下的“吧嗒”声，我像是被丢弃了的孩子，无助、恐慌，让泪水肆意。  

突然，你从后面轻拍我的肩膀，笑说:“田园诗人逃课了呢，我要向老师检举揭发你的罪行。”说得我“扑哧”一声就笑了。你接着说道:“你看，今年的莲花又开了，你也应该开心才是啊”我顺着你的目光，看向一池的莲花，痴痴地说道:“真想采一朵带回家。”我本是无心的随口一句，你却像是触电一般，猛地站起来，像个男子汉得说道:“我去!”最后，莲花没有采上来，你却“扑通”一声掉了下去，我吓得边哭边喊，惊动了路过的老师，才把你捞上来。你上来时，手里还紧紧攥着一朵七零八落的莲花。  

你没心没肺地笑着说抱歉，看着满身污泥、狼狈不堪的你，我也释怀地笑了。  

高考后，你从容地接受了落榜。你选择了遵守与你妈妈的承诺:考不上本科就外出打工。而这样一个承诺，你从来没有对我说过。直到现在我都在想，如果我能早一点知道，你不会像现在这样，淹没在茫茫人海之中，让曾经的满腔热血化作一颗沙粒随风而去。  

我们在那个初秋分别，面对一池残荷，你低低地问我:“你...还爱莲花吗?它现在已经这样丑了。”“爱!”我不犹豫，“因为我知道它明年还会再开。”那天，承载着我们三年欢乐时光的莲花池，因为离别，溢满了悲伤。  

你离开的前一天，送给我一个本子，里面夹着我们的大头贴和一句话:“等着妹儿回来，再给小婷子采莲花。”  

而我只想说，不再需要了，因为你已经变成一朵莲花，盛开在我心里。  
