# 一夜无眠

> 文/13高秘2/沙烜伊

夜渐渐深了，昏暗的月光只能照出一点影子，影子蜷缩着，透着些许孤单，像是在倾诉着什么。  

第一次，一个人，身处异乡，面对着漫漫长夜，原本紧紧封闭的心扉也在这样的黑夜中慢慢敞开，记忆的画面像是串起的影片一点点清晰。  

#### 孩提时光，无忧无虑  

“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵......”一个小女孩顶着两个羊角辫，举着遥控器，站在沙发上唱呀蹦呀，发出一阵阵银铃般的笑声，仿佛世间所有的黑暗都与她无关。她的世界里照耀着的只有阳光，溢出来的只有幸福的光圈。  

“囡囡，爸爸妈妈带你去游乐园玩好不好?”男人朝着沙发上的小女孩张开双臂，温和地轻声细语。“好呀，好呀......”小女孩顽皮地从沙发上蹦下，扑向男人的怀抱，使劲将脸往男人的怀里蹭，并发出一连串咯咯咯的笑声。而此时的母亲则双目凝视着这对有爱的父女，眼里盛满了笑意。  

从那以后，小女孩的记忆中就有了游乐园，一个会制造快乐与幸福的地方。充满刺激感的云霄飞车，令人难以忘怀的海盗船，与天地接触的飞椅，以及让人遐想的旋转木马，都成为女孩心中最珍贵的回忆。  

一切的一切，只因为有爸爸妈妈的陪伴，才变得有意义。  

在爸爸妈妈的眼里，她就是山间的小精灵，不显山，不露水，唯有欢笑是属于她的，那个时候的她，无忧无虑。  

那时的她，牢牢记住了爸爸妈妈的话，要做一个像向日葵般的女孩，永远朝着阳光的方向盛开，永远坚忍不拔，乐观向上。  

她就是我，纯真的我。  

就是这样，大手牵着小手，小手牵着大手， 一家三口在欢声笑语中度过了一个又一个 365 天。  

#### 青涩年华，笑泪交加  

“闹什么!”  

突然一声由头顶传来的暴喝使嬉皮笑脸的少女顿时面如土灰，长长的睫毛垂下，像受惊的兔子一样无所适从。一个男人像一座巍峨的大山伫立在少女面前，极具威严。步入中年的他仿佛还是当年那个拿着步枪的刚毅的小伙子，只是对待少女时多了一份严厉与期冀。  

少女只是难过，为什么他渐渐不像儿时那般疼爱自己了，多么想念那个时候的他，永远把她捧在手心里，视若珍宝，泪就这样划过无数个令她疑惑的夜晚。  

她只是不知道，就在她一个一个伴泪而眠的夜里，总会有个人，轻轻推开她的房门，静静注视着她，饱含着深深的歉意和心疼。这样做的原因只有一个，就是让少女学会长大，学会坚强。  

记忆清晰的还有2010年的那个夏天，少女在 知道中考成绩的那一刻，犹如晴天霹雳。在老师 和同学们一个个不解的神情中，少女就像被追赶 的小鹿，落荒而逃。  

“啪啪啪，啪，啪!!!”努力握紧的的拳头一次又一次敲击着家门，一遍一遍。在看到那个男人的一瞬间，所有的伪装崩塌瓦解，少女连男人的表情也没有分辨清楚，就张开双臂把他紧紧抱住，嚎啕大哭。这一刻，她不再畏惧这个男人，她只知道他是父亲，值得她依靠的男人。  

此时这个高大的男人，扮演着父亲的角色，没有询问，甚至没有开口说任何话，只是轻拍着正在哭泣的少女，静静等待着少女抚平心绪。其实，他不是不知道少女的中考成绩，不是没有过疑惑，不是没有过失望，但他终究没有像其他人一样。他用他的耐心与深爱，照顾着少女的感受，抚慰着少女的心灵。  

时间不知过了多久，少女渐渐停止了抽泣，松开双臂，小声地说:“中考砸了......语文考砸了......”没有原本想象中严厉的责备，甚至没有感受到这个男人的愤怒，气息似乎也没有太大的变化。少女微微仰起了头，男人只轻轻握了一下她的肩膀，开口道:“不要一蹶不振，路还很长，尽自己最大的努力就行了。”原本止住的泪水再一次决堤，因为他的理解与包容，更是因为他仍旧是爱她的，她仍旧是男人手心里的宝贝，只是这份爱更加深沉，更为隽永绵长。  

这个男人是父亲，少女是逐渐成长的我。

#### 化茧成蝶，梦将起航  

哲学里说，人不可能两次踏进同一条河流。 而在2013年不一样的夏天，我得到的却是同样的结果，高考重蹈了中考的覆辙，语文再次发挥失常。这是老天爷在开我的玩笑吗?我不清楚，我也无从问起，我唯一清楚的是爸爸妈妈再次失落的眼神。可是，没有，他与她终究用最温暖的拥抱和鼓励的话语让我宽心。看着这样的他们，我羞愧不已。我宁愿挨一顿臭骂，甚至一个巴掌。  

对于这样的我，他们仍然当作手心里的宝，宽容我，理解我，我除了感动还是感动，千言万语亦不知从何说起......  

我想，我唯有怀着一颗感恩的心，继续尽自己最大的努力，努力地过好接下来的每一天，不让青春荒废，不让岁月白流。  

2013年9月8号，又是我人生的另一个特别的日子，是大学开学日，是我第一次远离父母的日子，同时也是我的梦即将起航的日子。  

夜凉如水，月光也逐渐失去了光晕，影子也开始逐渐变得模糊，但是此时的感觉却已完全不同，不再孤单，不再彷徨，也不再无助。在记忆光片中，我逐渐积蓄了力量，心中再次昂扬起熊熊斗志，我愿意再一次为自己的梦想去奋斗，去拼搏，让自己的青春无悔，让自己的人生无憾。只因为有他们——我的父亲与母亲，我最亲爱的人。  

一夜无眠，在回忆里，心中得到一丝慰藉，开始期冀着黎明的第一缕阳光，然后又将是一个崭新的开始。  
